# spellworks
*Potoype of SpellWorks forum, based on flask and mongoengine.*

## 0x00
在所有事情之前，需要先讲一下我们为什么要写SpellWorks以及它将要被写成什么样子。
SpellWorks目前的成员都来自成都理工，相互认识是因为在这个学期一起参加了学校的Python编程的选修课，这是一个偶然事件。在一起实习过以后大家都觉得互相之间可聊的话题很多，可以互相交流自己的掌握的信技术、近期的心得体会、想要实现的想法甚至可以考虑一起做点什么而不是漫无目的的水。**显然成都理工大学需要一个这样的平台**。

之前也提到，学校新开的Python编程选修课是一个偶然事件，因为之前学校从来没有开过这门选修课，上课的也不是学校的老师，这门课会不会继续开下去也是个未知数。但它确实可以把喜欢编程、想要动手去创造一些东西的人聚集在一起。原因很简单：在学校，想学到这样“潮”的技术(Python)的途径只有自学而且没有其它途径找到兴趣相同的人(显然贴吧和漫有目的都太水了，缺乏真正的营养)，在学校开这样一门选修课在对技术敏感的人眼里无疑是“扎眼”的。然而对于一般的同学来说，“python”这个符号并不能传递出同样的消息，这无形之中就过滤出了那些喜欢技术、去关心技术的同学并让他们有机会互相接触。

是的，成都理工大学缺一个这样的管道，我们虽然有移动应用开发协会、电子协会、机器人协会等等。但是他们或多或少都存在不尽如人意的地方：机构臃肿，没有过滤地大量接收不明所以的同学导致需要付出很大的成本与去管理，无疑增加了水分，人浮于事，稀释了真正有想法的同学；其中有一些不错的协会(社团)都是偏向于硬件方面的；对技术并不热衷，新技术以及新的理念不敏感甚至没有了解过；离互联网工程遥远。

所以我们要写一个什么样的SpellWorks？因为一些私人原因，我对武汉一些大学的计算机(或者互联网)协会有了一点点了解。了解了华中科技大学的[冰岩作坊](http://www.bingyan.net/)、[Dian](http://dian.hust.edu.cn/)以及[联创团队](http://www.hustunique.com/)这些半民间半官方的组织(官方化往往是在团队成名之后的)。只是浏览他们的介绍页面就可以发现，这些华中科技大学的组织离真正的计算机“前沿”技术、互联网工程都是很近的。在华中的计算机或者互联网圈里甚至相当出名，甚至传言只要简历上写着你是这些团队的一员，BAT等级的公司会愿意直接让你进终面。当然，与之相称的是他们的产品与成果。不管是值得称赞的前端技术、已经很成熟的接近于商业化的产品设计与策划，还是在相当有重量的竞赛中取得的不错的成绩。

我想，成都理工大学当然与华中科技大学这样的学校存在很大的差距。即使是现在拉出一帮真正对技术感兴趣的人来，他们的很多成果都肯定是暂时无法企及的。**但是，我相信这些团队某些已经取得的成就也是可以做到的。**当然不止关乎这些功力的目的，我最终希望能让成都理工(或者野心大一点吧，西南？)也有值得骄傲的民间的学生社团，同学能在此真正的找到可学的新东西，可一起做事的朋友。**重要的是能先有人做起来。**可能在很长的一段时间之内会处境困难，但是这没有关系。在写下这段话的时候我已经预想到可能SpellWorks的历史并不会十分长久，但是我希望SpellWorks能成为成都理工大学下一个具有潜力的计算机(互联网)学生组织的铺路石。**至少我觉得完全由学生组织牵头完成的教务管理系统可以比花五十块钱买的外包的工程好多了不是吗？: )**

## 0x01
所以我们要把SpellWorks做成什么样？我想可能我们先需要一个Python选修课、V2EX、知乎的一个复合体。这可能离正经的程序员协会比较远，不要紧，我们先从“水”开始 : )。我们需要一个可以吸引有兴趣的人的地方，可以交流想法的地方，以及一个可以找到一起公事的人的地方。所以首先我们需要来一些“干货”：通过传统博客博文的形式也好，成员推荐的形式也好，聚集一些有产出的同学。通过这些同学产生的“干货”(可以是经验的分享，也有可能是一些较成熟的项目，或者能凭成员自身的魅力也行)去吸纳一些真正对计算机技术充满兴趣因此乐意去了解一些较“新”概念的同学。这不会有很多人，我想可以控制在十五人左右。通过定期的线下技术沙龙(或者线上博文)交换想法与技术，通过一些真实的项目(爬虫？web开发？或者比赛以及更多)来展示团队的实力，去吸引谋求更多的关注，或者有机会与校方合作、参与学校的项目。**这是需要做的第一步。**

而SpellWorks将会这一步中承接线上的部分，包括论坛(exchange idea)、博客托管、成员间项目活动的组织与讨论以及展示。

## 0x02
接下来我们要说点实际的，网站的架构与设计。
